181.下列没有直接采用XML技术的是（ ）

A. UDDI

B. SOAP

C. AJAX

D.DCOM

解答：D

DCOM（分布式组件对象模型，分布式组件对象模式）是一系列微软的概念和程序接口，利用这个接口，客户端程序对象能够请求来自网络中另一台计算机上的[服务器](https://www.baidu.com/s?wd=%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)程序对象。DCOM基于组件对象模型（COM），COM提供了一套允许同一台计算机上的客户端和服务器之间进行通信的接口（运行在Windows95或者其后的版本上）。

182.下列可以用来解析XML的是（ ）

A.CSS

B.DTD

C.SAX

D.XSL

解答：C

java解析xml文件四种方式：SAX DOM JDOM DOM4J

183.下面关于XML叙述不正确的是（ ）

A.XML标记必须关闭

B.XML是大小写敏感的

C.XML文件只能跟DTD文件一块使用

D.XML和XSL结合可以在浏览器上显示

解答：C

184.在不指定特殊属性的情况下，哪几种HTML标签可以手动输入文本：（）

A. <TEXTAREA></TEXTAREA>

B. <INPUT type=”text”/>

C. <INPUT type=”hidden”/>

D. <DIV></DIV>

解答：AB

185.关于IFrame表述正确的有：()

A. 通过IFrame，网页可以嵌入其他网页内容，并可以动态更改

B. 在相同域名下，内嵌的IFrame可以获取外层网页的对象

C. 在相同域名下，外层网页脚本可以获取IFrame网页内的对象

D. 可以通过脚本调整IFrame的大小

解答：CD

IFRAME 元素也就是文档中的文档，或者好像浮动的框架(FRAME)。

通过 iframe 对象所在页面的对象模型，你可以访问 iframe 对象的属性，但不能访问其内容。

186.关于表格表述正确的有：（）

A. 表格中可以包含TBODY元素

B. 表格中可以包含CAPTION元素

C. 表格中可以包含多个TBODY元素

D. 表格中可以包含COLGROUP元素

E. 表格中可以包含COL元素

解答

186.关于表格表述正确的有：（）

A. 表格中可以包含TBODY元素

B. 表格中可以包含CAPTION元素

C. 表格中可以包含多个TBODY元素

D. 表格中可以包含COLGROUP元素

E. 表格中可以包含COL元素

解答：ACDE

caption标签用于定义一个表格标题。<caption>标签只能出现在table标签中，且必须紧随table标签之后。每个表格只能定义一个标题。

使用 <tbody> 标签，可以将表格分为一个单独的部分。<tbody> 标签可将表格中的一行或几行合成一组。

利用<colgroup>标签可以把表格按列划分为若干组，每组可包含一列或几列，然后可以对各组分别设置格式。

通常一个列组的各列格式是相同的，如果列与列有差异，可通过在组内加入<col>标签进行设置。<col>标签只能在<table>标签和<colgroup>标签中使用。

187.在DHTML中把整个文档的各个元素作为对象处理的技术是：（）

A.HTML

B.CSS

C.DOM

D.Script(脚本语言)

解答：C

DOM：文档对象模型

188.下面属于javascript对象的有：( )

A. Window

B. Document

C. Form

D. String

E. Navigator

解答：ACE

189.Servlet程序的入口点是？（ ）

A.init（）

B、main（）

C、service（）

D、doGet（）

解答：C

19.不能在不同用户之间共享数据的方法是？（ ）

A、通过cookie

B、利用文件系统

C、利用数据库

D、通过ServletContext对象

解答：A

\191. 模块内聚度越高，说明模块内各成分彼此结合的程度越 A 松散 B 紧密 C 无法判断 D 相同

解答：B

内聚度是指模块内部各成分之间的联结强度.内聚度越高，越容易理解、修改和维护.但内聚度本身是主观的、非形式化的概念，程序设计人员很难客观地评估一个模块的内聚度.为此，人们开发出许多度量准则用于量化模块的内聚度[1~3]，为程序设计人员开发出高内聚度的模块提供指南. 192 (单选)软件需求分析阶段的输出主要是 A. 需求说明书 B. 开发计划 C. 可行性报告 D. 设计说明书

解答：A 193. (单选) 以下选项中不是项目经理的职责的是？ A. 需求分析 B. 计划 C. 计划跟踪 D. [质量管理](https://www.baidu.com/s?wd=%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%AE%A1%E7%90%86&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd) 解答：D

质量管理是SQA（软件质量保证）人员的职责 194. (多选)配置管理能起到以下哪些作用？ A. 版本管理

B. 变更管理 C. 需求管理 D. 测试管理

解答：AB

195.下面的哪个方法在servlet的response的输出流在URL中保存Session ID。（ ）

A.The encodeURL method of the HttpServletRequest interface.

B. The encodeURL method of the HttpServletResponse interface.

C.The rewriteURL method of the HttpServletRequest interface.

D. The rewriteURL method of the HttpServletResponse interface.

解答：B

196.看下面这个类

public class IfAttributsChanged implements ServletContextAttributeListener{

public void attributeAdded(ServletContextAttributeEvent scab){

System.out.println(“加入一个属性”);

}

public void attributeRemoved(ServletContextAttributeEvent scab){

System.out.println(“删除一个属性”);

}

}

关于IfAttributsChanged类的叙述，下列哪一个为真？(选择1项)

A.此类可以成功编译

B．此类无法成功编译，原因是缺少attributeChanged()方法。

C.此类无法成功编译，原因是缺少attributeReplaced()方法。

D.此类无法成功编译，原因是缺少attributeUpdated()方法。

解答：C

197.Oracle数据库表空间与用户的关系是 ( )?

A.一对一

B.一对多

C.多对一

D.多对多

解答： D

一个用户可以使用一个或多个表空间，一个表空间也可以供多个用户使用。

198.Oracle数据库表空间与数据文件的关系描述正确的是( )

A.一个表空间只能对应一个数据文件

B.一个表空间可以对应多个数据文件

C.一个数据文件可以对应多个表空间

D.表空间与数据文件没任何对应关系

解答：B

表空间和数据文件发生关系，数据文件是物理的，一个表空间可以包含多个数据文件，

而一个数据文件只能隶属一个表空间

199.判断这PL/SQL 代码块：(选择1项)

BEGIN

FOR i IN 1..6 LOOP

IF i = 2 OR i = 3 THEN null;

ELSE

INSERT INTO example(one) VALUES (i);

END IF;

ROLLBACK;

END LOOP;

COMMIT;

END;

有多少行被插入到表 EXAMPLE ?

A、

B、1

C、2

D、3

解答：A

在循环结束前执行了ROLLBACK 语句，数据被回滚。

2.你判断下面语句，有什么作用？(单选)

GRANT update ON inventory TO joe WITH GRANT OPTION;

A、一个系统权限被授予用户JOE

B、一个对象权限被授予用户JOE

C、用户JOE被授予在这个对象上的所有权限

D、一个系统权限和一个对象权限被授予用户JOE

解答：B

with admin option 只能在赋予 system privilege 的时使用 with grant option 只能在赋予 object privilege 的时使用

21.表 CLASSES 和 表 SCHEDULE 结构如下:

CLASSES：

ID NUMBER(9)

CLASS_NAME VARCHAR2(2)

TEACHER_ID NUMBER(9)

SCHEDULE：

CLASS_TIME DATE

CLASS_ID NUMBER(9)

你建一个视图显示每一课的课名、课时，并按教师ID排序，判断下面语句将返回何种结果？ (选择1项)

CREATE VIEW class_schedule AS

SELECT C.class_name， s.class_time FROM classes c， schedule s WHERE C.id = s.class_id;

A .语句创建视图 CLASS_SCHEDULE 且可产生预期结果.

B .语句创建视图 CLASS_SCHEDULE 但不能产生预期结果.

C .语法错误，因为视图不可基于连接查询.

D .语法错，因为语句未包含 ORDER BY 子句.

解答：B

上述试图显示每一课的课名、课时，但是没有按教师ID排序

22.Oracle数据库中，在SQL语句中连接字符串的方法是哪个？(选择1项)

A、cat

B、concat

C、join

D、+

解答：B

23.表 TEACHER 包含如下字段：

列名

可为空否？

数据类型

TEACHER_ID

NOT NULL

NUMBER(9)

NAME

VARCHAR2(25)

SALARY

NUMBER(7，2)

SUBJECT_ID

NOT NULL

NUMBER(3)

SUBJECT_DESCRIPTION

VARCHAR2(2)

你需要将理科教师的工资上浮8%，理科教师的SUBJECT_ID是11，你需用哪一句实现? (选择1项)

A.UPDATE teacher SET salary = salary * 1.8 WHERE subject_description LIKE

‘SCIENCE’

B.UPDATE teacher SET salary = salary * .8 WHERE subject_description LIKE ‘SCIENCE’ AND subject_id = 11

C.UPDATE teacher SET salary = salary * 1.8 WHERE subject_id = 11;

D.UPDATE teacher SET salary = salary + (salary * .8) WHERE subject_description LIKE ‘SCIENCE’ OR subject_id = 11

解答：C

24.定义游标如下：

DECLARE

CURSOR query_cursor(v_salary) IS

SELECT last_name， salary， dept_no

FROM employee

WHERE salary>v_salary;

这条语句为什么会错误？（选择1项）

A. 在游标定义中不允许出现where子句

B. select语句中缺少into子句

C. 参数未指定为变量数据类型

D. 定义cursor的语法写错了

解答：C

25.在 PL/SQL 块的哪部分可以对初始变量赋予新值? (选择1项)

A.结尾部分

B.开头部分

C.执行部分

D.声明部分

解答：C

26.哪句可以实现显示 id 和 description ，条件满足订单时间在 January 1， 1997 以前的，且单价小于 1. 或者大于 5. 的， 结果用订单时间降序排列。(选择1项)

A.SELECT id_number， description FROM inventory

WHERE price IN (1.， 5.) OR order_date < ’1-JAN-97′

ORDER BY order_date DESC;

B.SELECT id_number， description FROM inventory

WHERE price BETWEEN 1. AND 5. OR order_date < ’1-JAN-1997′

ORDER BY order_date;

C.SELECT id_number， description FROM inventory

WHERE price < 1. OR price > 5. AND order_date < ’1 -Jan-97′

ORDER BY order_date ASC;

D.SELECT id_number， description FROM inventory

WHERE (price <1. OR price > 5.) AND order_date < ’1-JAN-1997′

ORDER BY order_date DESC;

解答：D

27.判断下面句子，将返回什么值？ (选择1项)

SELECT id_number， description， price FROM inventory

WHERE manufacturer_id IN (SELECT manufacturer_id FROM inventory WHERE price > 8. OR quantity > 1);

A返回单价大于8.且数量大于1的存货的 货号、种类、单价信息

B返回单价大于8.或者数量大于1的存货的 货号、种类、单价信息.

C返回单价大于8.或者数量大于1且有制造商号的存货的 货号、种类、单价信息.

D返回单价大于8.或者数量大于1的制造商的所有存货的 货号、种类、单价信息.

解答：C

28.考虑下列声明，那些是不合法的：（选择3项）

A. DECLARE v_name， v_dept VARCHAR2(14);

B. DECLARE v_test NUMBER(5);

C. DECLARE V_MAXSALARY NUMBER(7， 2) = 5;

D. DECLARE V_JOINDATE BOOLEAN := SYSDATE;

解答：ACD

A．v_name没有数据类型

C.:=是赋值

D．V_JOINDATE是boolean类型，sysdate是Date类型

29.关于 PL/SQL 块的执行部分下列说法正确的是？(选择1项)

A．PL/SQL 表达式可以包含分组函数.

B. PL/SQL表达式不可以包含SQL函数.

C. 在SQL 语句中部分分组函数可用.

D. 以上都不对

解答A

21.表（TEACHER）包含以下列：

ID NUMBER(7) PK

SALARY NUMBER(7，2)

SUBJECT_ID NUMBER(7)

判断以下两个SQL语句：

（1）SELECT ROUND(SUM(salary)，-2) FROM teacher ;

（2）SELECT subject_id， ROUND(SUM(salary)，-2) FROM teacher GROUP BY subject_id ;

有什么不同结果? (选择1项)

A. 语句1将返回每个老师一个结果

B. 语句2将返回多个结果

C. 结果相同，显示不同

D. 将有一个句子产生错误

解答：B

语句1会返回一个结果，就是所有老师的工资和，使用了四舍五入函数

语句2 是按照subject_id进行分组，那么分几组就会有几个结果

211.游标的哪一种属性指示fetch语句是否从活动集中返回行，如未能返回行，则此属性的值为

true ？(选择1项)

A. %FOUND

B. %NOTFOUND

C. %ROWCOUNT

D. %ISOPEN

解答：B

%FOUND 布尔型属性，当最近一次读记录时成功返回，则值为TRUE；

%NOTFOUND 布尔型属性，与%FOUND相反；

%ISOPEN 布尔型属性，当游标已打开时返回 TRUE；

%ROWCOUNT 数字型属性，返回已从游标中读取的记录数

212.哪一子句可实现 SELECT 语句查询员工平均工资小于5的部门信息 ? (选择1项)

A．GROUP BY dept_id WHERE AVG(sal) < 5

B.GROUP BY AVG(sal) HAVING AVG(sal) < 5

C．GROUP BY dept_id HAVING AVG(sal) < 5

D．GROUP BY AVG(sal) < 5

解答：C

使用 HAVING 过滤分组。

213.在PL/SQL中使用哪几种语句来对变量进行赋值？ (选择3项)

A ：=

B SELECT INTO

C FETCH INTO

D =

解答：ABC

214.你试图用下面句子查询数据：(选择1项)

SELECT 1/NVL(quantity， ) FROM inventory;

为何QUANTITY为 null 空值时，将导致出错？

A. 表达式企图被空值除.

B.换函数参数数据类型不一致.

C.空值不能被转成实际值

D. 表达式企图被零除.

解答：D

nvl(表达式1，表达式2) 这个函数的作用是如果表达式1的值为null，那么取表达式2的值。

215.PL/SQL的哪一部分实现对数据的操作? (选择1项)

A、头部分

B、列外部分

C、执行部分

D、声明部分

解答：C

216下列哪个集合操作符返回两个查询所选择的所有的行。(选择1项)

A Union

B Union all

C Union only

D connect by

解答：B

Union集合操作符返回两个查询所选择的去除重复行。

217.在Oracle中，当需要使用显式游标更新或删除游标中的行时，UPDATE或DELETE语句必须使用（）子句。

A．WHERE CURRENT OF

B．WHERE CURSOR OF

C．FOR UPDATE

D．FOR CURSOR OF

解答：C

为了对正在处理(查询)的行不被另外的用户改动，ORACLE 提供一个 FOR UPDATE 子句来对所选择的行进行锁住。该需求迫使ORACLE锁定游标结果集合的行，可以防止其他事务处理更新或删除相同的行，直到您的事务处理提交或回退为止。

如果使用 FOR UPDATE 声明游标，则可在DELETE和UPDATE 语句中使用WHERE CURRENT OF cursor_name子句，修改或删除游标结果集合当前行对应的数据库表中的数据行。

218．在Oracle中，使用下列的语句：CREATE PUBLIC SYNONYM parts FOR Scott.inventory;

完成的任务是（）。

A．将Scott.inventory对象的访问权限赋予所有用户

B．指定了新的对象权限

C．指定了新的系统权限

D．给Scott.inventory对象创建一个公用同义词parts

解答：D

使用同义词访问相同的对象，方便访问其它用户的对象，短对象名字的长度。

219.在Oracle中，执行如下PL/SQL语句后

CREATE TYPE car AS OBJECT ( id NUMBER， model VARCHAR2(25)， color VARCHAR2(15) );

DECLARE

myvar car.model%TYPE;

BEGIN

END;

变量myvar的数据类型为（）。

A.NUMBER

B.car类型

C.VARCHAR2

D.OBJECT

解答：C

定义一个变量，其数据类型与已经定义的某个数据变量的类型相同，或者与数据库表的某个列的数据类型相同，这时可以使用%TYPE。

22.有如下SQL片段

a．select * from asdfh a where a.kehhao in (select kehhao from retail_vip )

b．select * from asdfh a where exists (select r. kehhao from retail_vip r where r.kehhao = a.kehhao)

则以下哪些描述是正确的：

A a，b 含义相同

B a的效率高于b

C b的效率高于a

D a，b 效率高低依赖于表 asdfh 和 kehhao的结构

E a，b 效率高低需考虑表 asdfh和kehhao的数据量

解答：E

in可以分为三类：

形如select * from t1 where f1 in （ a ，b ），应该和以下两种比较效率

select * from t1 where f1= a or f1= b

或者 select * from t1 where f1 = a union all select * from t1 f1= b

形如select * from t1 where f1 in （select f1 from t2 where t2.fx= x）

其中子查询的where里的条件不受外层查询的影响，这类查询一般情况下，自动优化会转成exist语句，也就是效率和exist一样。

形如select * from t1 where f1 in （select f1 from t2 where t2.fx=t1.fx），

其中子查询的where里的条件受外层查询的影响，这类查询的效率要看相关条件涉及的字段的索引情况和数据量多少，一般认为效率不如exists.

除了第一类in语句都是可以转化成exists 语句的，一般编程习惯应该是用exists而不in

221.有如下表结构

客户号（kehhao），日期（riqi），账户余额(zhhuye)

说明表a中记录客户不同日期账户余额，但仅在相邻两天任一客户（kehhao）账户余额（zhhuye）发生变化时，才在表a中添加新记录。

日期(riqi)，其中包含多条日期：如2511，2511等

则如下SQL片段含义为：

Select a.kehhao，c.riqi，a.zhhuye

(Select b.riqi as riqi ， max(a.riqi) as riqix from b，a where a.riqi <= b.riqi) c

Left join a

On a.riqi = c. riqix

A．选择表a中各个客户在给定日期（给定日期由表b存储）的余额信息

B．选择表a中各个客户在除给定日期（给定日期由表b存储）的余额信息

C．选择表a中各个客户最接近给定日期（给定日期由表b存储）的余额信息

D．以上都不对

解答：D

所有包含于SELECT 列表中，而未包含于组函数中的[列都](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%88%97%E9%83%BD&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)必须包含于 GROUP BY 子句中。

222有如下SQL片段

Delete from asdfh a where a.kaihrq > ‘291214’ and a.jiluzt <> ‘1’其含义为：

A．从表asdfh中删除kaihrq 不小于29年12月14日，且jiluzt不为1的记录

B．从表asdfh中删除kaihrq 和 jiluzt列

C．对表asdfh中删除kaihrq 不小于29年12月14日，且jiluzt不为1的记录打删除标记

D．以上都不正确

解答：C

提交或回滚前的数据状态

改变前的数据状态是可以恢复的

执行 DML 操作的用户可以通过 SELECT 语句查询之前的修正

其他会话不能看到当前用户所做的改变，直到当前会话结束事务。

DML语句所涉及到的行被锁定， 其他会话不能操作。

223.只有满足联接条件的记录才包含在查询结果中，这种联接为?

A．左联接

B．右联接

C．内部联接

D．完全联接

解答：C

内连接 ：内连接查询操作列出与连接条件匹配的数据行

外连接：返回到查询结果集合中的不仅包含符合连接条件的行，而且还包括左表(左连接)、右表(右连接)或两个边接表(全外连接)中的所有数据行。

224.分机构统计VIP客户的数量下面SQL语句正确的是？

其中

表a：jigou(机构)，kehhao(客户号)，jiaoyrq(交易日期)，jioyje(交易金额)

表b: kehhao(客户号)，表b为VIP客户号表

Select ______ from a inner join b on a.kehhao = b.kehhao ________

A．Count(a.kehhao)， group by jigou

B．Count(a.kehhao)， order by jigou

C．Sum(a.kehhao)， order by jigou

D．Count(a.kehhao)， having jigou

E．以上都不正确

解答：A

因为是统计各个分机构的VIP客户数量 所以要按照机构进行分组，而有多少条记录那么就有多少

个VIP客户所以使用count

225.SQL语言中修改表结构的命令是？

A．MODIFY TABLE

B．MODIFY STRUCTURE

C．ALTER TABLE

D．ALTER STRUCTURE

解答：C

226.Delete和 truncate 都可以用来删除表内容，一下描述正确的是？

A．Truncate 不需要 rollbacksegment

B．Delete 需要rollbacksegment

C．Truncate在 提交commit之前仍可回滚

D．Truncate还可以删除表结构

解答：AB

TRUNCATE TABLE 语句:删除表中所有的数据并且释放表的存储空间，可以使用 DELETE 语句删除数据，DELETE产生rollback，如果删除大数据量的表速度会很慢，同时会占用很多的rollback segments .truncate 是DDL操作，不产生rollback，速度快一些

227.请给出两个影响系统效率的函数（选两个答案）。

A．UPPER

B．SUM

C．MAX

D．LOWER

解答：BC

228、QUESTION. description of the students table: sid_id number start_date date end_date date which two function are valid on the start_date column?_________。

A. sum(start_date) B. avg(start_date) C. count(start_date) D. avg(start_date，end_date) E. min(start_date)

解答：CE

sum和avg要求数字数据类型。

229、which are DML statements(choose all that apply)______. A.commit

B.merge

C.update

D.delete

E.creat

F.drop

解答：BCD

DML：Data manipulation language 数据操众语言 insert delete update merge

DDL：data definition language 数据定义语言 create alter drop

DCL：data control language 数据控制语言 grant revoke 23、Select 语句中用来连接字符串的符号是______. A. “+” B. “&” C.“||” D.“|”

解答：C

231.从 “员工” 表的“姓名”字段中找出名字包含“玛丽”的人，下面哪条select语句正确：（ ）

A、 Select * from员工 where 姓名 =’_玛丽_’

B 、Select * from员工 where 姓名 =’%玛丽_’

C、 Select * from员工 where 姓名 like ‘_玛丽%’

D、 Select * from员工 where 姓名 like ‘%玛丽%’

解答：D

LIKE 运算选择类似的值，选择条件可以包含字符或数字，“%” 代表一个或多个字符，“_” 代表一个字符。

232在关系数据库的询问优化中，事先处理文件，如排序、建立索引的目的是（）

A优化表达式 B减少中间结果 C扩大缓冲数据 D减少扫描文件的时间

解答：D

233表 CUSTOMER 包含如下列:

CUSTOMER_ID NUMBER(9)

LAST_NAME VARCHAR2(2)

FIRST_NAME VARCHAR2(2)

CREDIT_LIMIT NUMBER(9，2)

如下代码：

DECLARE

CURSOR cust_cursor IS

SELECT customer_id， last_name， first_name

FROM customer;

cust_rec cust_cursor%ROWTYPE;

234.你如何操纵 CUST_REC 中的记录? (选择1项)

A．添加一个 LOOP 到游标声明中.

B．在PL/SQL 块的执行部分，使用 INSERT INTO 语句.

C．在PL/SQL 块的执行部分，使用一个 LOOP 和 FETCH 语句.

D．在PL/SQL 块的执行部分，使用 SELECT 语句使用 INTO 操作.

解答:D

%ROWTYPE操作符， 返回一个记录类型， 其数据类型和数据库表的数据结构相一致，

在这里就和游标查询语句中的数据结果保持一致。

例如: DECLARE CURSOR cust_cursor IS SELECT CUSTOMER_ID， last_name， first_name FROM customer; cust_rec cust_cursor%ROWTYPE; begin open cust_cursor; LOOP

FETCH cust_cursor INTO cust_rec; EXIT WHEN cust_cursor%NOTFOUND; DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(cust_rec.last_name); END LOOP; end;

234.定义存储过程如下：

CREATE OR REPLACE PROCEDURE INSERT_TEAM

(V_ID in NUMBER，V_CITY in VARCHER2 DEFAULT ‘AUSTIN’， V_NAME

in VARCHER2)

IS

BEGIN

INSERT INTO TEAM (id， city，name)

VALUES (v_id，v_city，v_name);

COMMIT;

END;

235.以下哪些PL/SQL语句能够正确调用该过程？（选择1项）

A. EXECUTE INSERT_TEAM;

B. EXECUTE INSERT_TEAM (V_NAME=.>”LONG HORNS”);

C. V_CITY=>”AUSTIN”;

D. EXECUTE INSERT_TEAM (3，”AUSTIN”，”LONG HORNS”)

解答：D