61.关于sleep()和wait()，以下描述错误的一项是（ ）

A. sleep是线程类（Thread）的方法，wait是Object类的方法；

B. sleep不释放对象锁，wait放弃对象锁；

C. sleep暂停线程、但监控状态仍然保持，结束后会自动恢复；

D. wait后进入等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法后获得对象锁进入运行状态。

解答：D

sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。调用sleep不会释放对象锁。

wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法（或notifyAll）后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。

62.下面能让线程停止执行的有（多选）( )

A. sleep();

B. stop();

C. notify();

D. synchronized();

E. yield();

F. wait();

G. notifyAll();

解答：ABDEF

sleep：导致此线程暂停执行指定时间

stop: 这个方法将终止所有未结束的方法，包括run方法。

synchronized():对象锁

yield：当前正在被服务的线程可能觉得cpu的服务质量不够好，于是提前退出，这就是yield。

wait：当前正在被服务的线程需要睡一会，醒来后继续被服务

63.下面哪个可以改变容器的布局？( )

A. setLayout(aLayoutManager);

B. addLayout(aLayoutManager);

C. layout(aLayoutManager);

D. setLayoutManager(aLayoutManager);

解答：A

Java设置布局管理器setLayout()

64.下面哪个是applet传递参数的正确方式？（ ）

A. <applet code=Test.class age=33 width=1 height=1>

B. <param name=age value=33>

C. <applet code=Test.class name=age value=33 width=1 height=1>

D. <applet Test 33>

解答：B

65.提供Java存取数据库能力的包是（）

A．java.sql

B．java.awt

C．java.lang

D．java.swing

解答：A

java.sql是JDBC的编程接口

java.awt和java.swing是做图像界面的类库

java.lang: Java 编程语言进行程序设计的基础类

66.不能用来修饰interface的有（）

A．private

B．public

C．protected

D．static

解答：ACD

修饰接口可以是public和默认

67.下列说法错误的有（）

A． 在类方法中可用this来调用本类的类方法

B． 在类方法中调用本类的类方法时可直接调用

C． 在类方法中只能调用本类中的类方法

D． 在类方法中绝对不能调用实例方法

解答：ACD

A.在类方法中不能使用this关键字

C．在类方法中可以调用其它类中的类方法

D．在类方法中可以通过实例化对象调用实例方法

68.从下面四段（A，B，C，D）代码中选择出正确的代码段（）

A．abstract class Name {

private String name;

public abstract boolean isStupidName(String name) {}

}

B．public class Something {

void doSomething () {

private String s = ̶”;

int l = s.length();

}

}

C．public class Something {

public static void main(String[] args) {

Other o = new Other();

new Something().addOne(o);

}

public void addOne(final Other o) {

o.i++;

}

}

class Other {

public int i;

}

D．public class Something {

public int addOne(final int x) {

return ++x; }

}

解答：C

A..抽象方法不能有方法体

B．方法中定义的是局部变量，不能用类成员变量修饰符private

D．final修饰为常量，常量的值不能被改变

69.选择下面代码的运行结果：（）。

public class Test{

public void method()

{

for(int i = ; i < 3; i++)

{

System.out.print(i);

}

System.out.print(i);

}

}

A．122

B．123

C．编译错误

D．没有任何输出

解答：C

i变量的作用范围是整个for循环

7.请看如下代码 class Person { private int a; public int change(int m){return m;} } public class Teacher extends Person{ public int b; public static void main(String arg[]){ Person p = new Person(); Teacher t = new Teacher(); int i; // point x } }

下面哪些放在// point x?行是正确的？ A， i = m; B， i = b; C， i = p.a; D， i = p.change(3); E， i = t.b;

解答：DE

A.不同的作用域

B．静态方法中不能直接使用非静态成员变量

C．类外不能访问其它类私有的成员

D，E．在类方法中可以通过实例化对象调用类中的实例成员。 71下面那几个函数是public void method(){̷}的重载函数？（）

A.public void method( int m){̷}

B.public int method(){̷}

C.public void method2(){̷}

D.public int method(int m，float f ){̷}

解答：A

重载：方法名相同，参数列表不同

72.给出如下声明：

String s = “Example”;

合法的代码由哪些？

A）s>>>=3 B）s[3]= “X” C）int i = s.iength() D）s = s +1

解答：D

A. 移位运算，要是整数类型。

B．s不是数组

C．String类取长度的方法为：length()

D. 字符串相加

73.如下哪些不是java的关键字？（ ）

A.const

B.NULL

C.false

D.this

E.native

解答：BC

虽然null false 还有true不是java的关键字，但是都有特殊用途，不建议作为标识符。

74.已知表达式 int m [ ] = {，1，2，3，4，5，6}；

下面哪个表达式的值与数组下标量总数相等？（ ）

A .m.length()

B.m.length

C.m.length()+1

D.m.length+1

解答：B

解答：数组下标是从零开始的，但是数据下标的总量和数据长度相同。

75.方法resume()负责恢复哪些线程的执行（ ）

A通过调用stop()方法而停止的线程。

B通过调用sleep()方法而停止的线程。

C通过调用wait()方法而停止的线程。

D通过调用suspend()方法而停止的线程。

解答：D

Suspend可以挂起一个线程，就是把这个线程暂停了，它占着资源，但不运行，用Resume是恢复挂起的线程，

让这个线程继续执行下去。

76.有关线程的哪些叙述是对的（ ）

A一旦一个线程被创建，它就立即开始运行。

B使用start()方法可以使一个线程成为可运行的，但是它不一定立即开始运行。

C当一个线程因为抢先机制而停止运行，它被放在可运行队列的前面。

D一个线程可能因为不同的原因停止并进入就绪状态。

解答： BCD

在抢占式线程模型中，操作系统可以在任何时候打断线程。通常会在它运行了一段时间（就是所谓的一个

时间片）后才打断它。这样的结果自然是没有线程能够不公平地长时间霸占处理器。

77.已知如下代码：（ ）

public class Test

{

public static void main(String arg[] )

{

int i = 5;

do{

System.out.print(i);

}while(–i>5)

System.out.print(“finished”);

}

}

执行后的输出是什么？

A 5

B 4

C 6

D finished

解答：AD

输出5finished，do„while循环中循环体一定会执行一次

78.下面的哪些声明是合法的？（ ）

A.long 1 = 499

B.int i = 4L

C.float f =1.1

D.double d = 34.4

解答：AD

B.4L应该是long类型的写法，

C.1.1是double类型 ，float f=1.1f是正确写法

79.给出如下代码：（ ）

class Test{

private int m;

public static void fun() {

//some code„

}

}

如何使成员变量m被函数fun()直接访问？（）

A.将private int m改为 protected int m

B.将private int m改为 public int m

C.将private int m改为 static int m

D.将private int m改为int m

解答：C

静态的方法中可以直接调用静态数据成员

8.以下哪个方法用于定义线程的执行体？（）

A.start()

B.init()

C.run()

D.main()

E.synchronized()

解答：run方法是线程的执行体

81.给出下面的代码段：（ ）

public class Base{

int w， x， y， z;

public Base(int a， int b)

{x=a; y=b;

}

public Base(int a， int b， int c， int d)

{

//assignment x=a， y=b

w=d;z=c;

}}

在代码说明//assignment x=a， y=b处写下如下哪几个代码是正确的？（）

A.Base(a， b)；

B.x=a， y=b；

C.x=a； y=b；

D.this(a，b)；

解答：CD

C是直接给x，y赋值

D是使用this调用本类中其它的构造方法

82.关于运算符>>和>>>描述正确的是

A.>>执行移动

B.>>执行翻转

C.>>执行有符号左移，>>>执行无符号左移

D.>>执行无符号左移，>>>执行有符号左移

解答：C

\83. 选择Java语言中的基本数据类型（多选）

A.byte

B.Integer

C.String

D.char

E.long

答案：ADE

基本数据类型总共有8个：byte，short，int，long，char，boolean，float，double

84.从下列选项中选择正确的Java表达式

A.int k=new String(“aa”)

B.String str=String(“bb”)

C.char c=74;

D.long j=8888;

解答：BCD

\85. Java I/O程序设计中，下列描述正确的是

A. OutputStream用于写操作

B. InputStream用于写操作

C. I/O库不支持对文件可读可写API

解答：A

B.InputStream用于读操作

C．I/O支持对文件的读写

86．下述代码的执行结果是

class Super { public int getLength() {return 4;}

}

public class Sub extends Super { public long getLength() {return 5;}

public static void main (String[]args) {

Super sooper = new Super (); Super sub = new Sub(); System.out.printIn(sooper.getLength()+ “，” + sub.getLength() };

}

} A. 4， 4 B. 4， 5 C. 5， 4 D. 5， 5 E. 代码不能被编译

解答：E

方法重写返回值类型与父类的一致

87、Which two demonstrate a ̶has a” relationship(Choose two)?

A. public interface Person { }

public class Employee extends Person{ }

B. public interface Shape { }

public interface Rectandle extends Shape { }

C. public interface Colorable { }

public class Shape implements Colorable

{ }

D. public class Species{ }

public class Animal{private Species species;}

E. interface Component{ }

class Container implements Component{

private Component[] children;

}

解答：D

“has a”是关联关系，关联分双向关联和单向关联，双向关联是A，B类分别持有对方的引用(有是对方的属性).

单向关联是一方持另一方的引用.

\88. Given the folowing classes which of the following will compile without error?

interface IFace{}

class CFace implements IFace{}

class Base{}

public class ObRef extends Base{

public static void main(String argv[]){

ObRef ob = new ObRef();

Base b = new Base();

Object o1 = new Object();

IFace o2 = new CFace();

}

}

A. o1=o2;

B. b=ob;

C. ob=b;

D. o1=b;

解答：B

b和ob对应的类之间没有任何关系，要想b=ob成立要么是父子关系，要么是接口实现类的关系

\89. 关于Java语言，下列描述正确的是（多选）

A. switch 不能够作用在String类型上

B. List， Set， Map都继承自Collection接口

C. Java语言支持goto语句

D. GC是垃圾收集器，程序员不用担心内存管理

解答：AD

B. Map没有继承Collection接口

C．java不支持goto语句

\90. 指出下列程序运行的结果 

public class Example{ String str=new String(̶good”); char[]ch={‘a’，'b’，'c’};

public static void main(String args[]){ 

​    Example ex=new Example();ex.change(ex.str，ex.ch); 

​    System.out.print(ex.str+” and ̶); System.out.print(ex.ch); } 

​    public void change(String str，char ch[]){ 

​        str=”test ok”; ch[]=’g'; } 

}

A good and abc

B good and gbc

C test ok and abc

D test ok and gbc

解答：B

你有两变量str，一个是成员变量(可以写成this.str)，一个是局部变量(str)，调用change时将成员变量str（this.str）传给str，此时this.str与str指向了同一个字符串：good,当执行str="test OK"后，this.str="good" str="test OK"，然后change方法结束，str结束生命。所以你打印的的内容是“good”,也就是this.str的内容。

ch数组的内容：由于change中的ch[0]与外面的ch[0]指向的是同一个位置，所以它改变数组的内容。

可以画内存图理解。

数组和字符串都是引用类型。

\91. 下列描述中，哪些符合Java语言的特征

A. 支持跨平台(Windows，Linux，Unix等)

B. GC(自动垃圾回收)，提高了代码安全性

C. 支持类C的指针运算操作

D. 不支持与其它语言书写的程序进行通讯

解答：AB

92、关于异常(Exception)，下列描述正确的是

A. 异常的基类为Exception，所有异常都必须直接或者间接继承它

B. 异常可以用try{ . . .}catch(Exception e){ . . .}来捕获并进行处理

C. 如果某异常继承RuntimeException，则该异常可以不被声明

D. 异常可以随便处理，而不是抛给外层的程序进行处理 解答：ABC

\93. 下面的代码实现了设计模式中的什么模式

public class A { private A instance; private A() { } public static A getInstance { if ( A == null ) instance = new A(); return instance; } } A. Factory

B. Abstract Factory

C. Singleton

D. Builder

解答：Singleton单例模式：该设计模式确保某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提

供这个实例

\94. MAX_LENGTH 是int 型public 成员变量，变量值保持为常量1，用简短语句定义这个变量。

A .public int MAX_LENGTH=1;

B. final int MAX_LENGTH=1;

C. final public int MAX_LENGTH=1;

D. public final int MAX_LENGTH=1.

解答：D 通过题的描述就是定义常量，在java中常量命名规范是所有字母都大写用下划线分割每个单词

\95. String s=new String(“hello”);

String t =new String(“hello”);

char c [ ] ={‘h’，’e’，’l’，’l’，’o’};

下列哪些表达式返回true ?

A．s.equals(t);

B．t.equals(c);

C．s= =t ；

D．t.equals (new String(“hello”));

E．t= = c；

解答：AD String类的equals方法已经覆盖了Object类的equals方法，比较的是两个字符串的内容是否

相等，双等号比较的是两个对象的内存地址是否相等

\96. 类 Teacher 和 Student 是类 Person 的子类;

Teacher t;

Student s;

// t and s are all non-null.

if (t instanceof Person ){ s=(Student)t; }

最后一条语句的结果是:

A．将构造一个Student 对象;

B．表达式是合法的；

C．表达式是错误的；

D．编译时正确， 但运行时错误。

解答：D

instanceof是Java的一个二元操作符，它的作用是测试它左边的对象是否是它右边的类的实例，返回boolean类型的数据。

Teahcer和Student之间没有继承关系不能做强制类型转换。

\97. 关于线程设计，下列描述正确的是

A. 线程对象必须实现Runnable接口

B. 启动一个线程直接调用线程对象的run()方法

C. Java提供对多线程同步提供语言级的支持

D. 一个线程可以包含多个进程

解答：C

\98. 欲构造ArrayList类得一个实例，此类继承了List接口，下列哪个方法是正确的：

A ArrayList myList = new Object();

B List myList = new ArrayList();

C ArraylList myList = new List();

D List myList = new List();

解答：B

99．关于线程设计，下列描述正确的是

A. 线程对象必须实现Runnable接口

B. 启动一个线程直接调用线程对象的run()方法

C. Java提供对多线程同步提供语言级的支持

D. 一个线程可以包含多个进程

解答：C

1.以下各DOS命令能够显示出本机DNS服务器地址的是：( )

A．ping -a

B．ipconfig -all

C．netstat

D．telnet

解答：DOS命令的使用

ping命令：利用它可以检查网络是否能够连通，用好它可以很好地帮助我们分析判定网络故障

ifconfig all ：显示或设置网络设备

netstat: 用于查看当前基于 NETBIOS 的 TCP/IP 连接状态，通过该工具你可以 获得远程或本地

的组名和机器名。

telnet: 使用telnet命令访问远程计算机

11.下列IP地址中，属于C类IP地址的是( )

A. 21.222.1.65

B. 1.2.1.1

C. 127.63.2.99

D.255.255.255.255

解答：

A类地址（1...-126.255.255.255）用于最大型的网络，该网络的节点数可达16，777，216个。

B类地址（128...-191.255.255.255）用于中型网络，节点数可达65，536个。

C类地址（192...-223.255.255.255）用于256个节点以下的小型网络的单点网络通信。

D类地址（224...-239.255.255.255。）并不反映网络的大小，只是用于组播，用来指定所分配的接收组播的节点组，这个节点组由组播订阅成员组成。

E类（24...-255.255.255.254）地址用于试验。

12.在使用匿名登录ftp时，用户名为( )？ (选择1项)

A、login users

B、anonymous

C、root

D、guest

解答：B

13.管理计算机通信的规则称为

A.协议

B.介质

C.服务

D.网络操作系统

解答：A

14.TCP通信建立在连接的基础上，TCP连接的建立要使用几次握手的过程。

A.2

B.3

C.4

D.5

解答:B

参考博客： https://blog.csdn.net/caoyan_12727/article/details/52081269

15.路由器工作在ISO/OSI参考模型的

A. 数据链路层

B.网络层

C. 传输层

解答：B

网络层属于OSI中的较高层次了，从它的名字可以看出，它解决的是网络与网络之间，即网际的通信问题，而不是同一网段内部的事。网络层的主要功能即是提供路由，即选择到达目标主机的最佳路径，并沿该路径传送数据包。除此之外，网络层还要能够消除网络拥挤，具有流量控制和拥挤控制的能力。网络边界中的路由器就工作在这个层次上，现在较高档的交换机也可直接工作在这个层次上，因此它

们也提供了路由功能，俗称“第三层交换机”.

16.OSI体系结构定义了一个几层模型。

A.6

B.7

C.8

解答:B

OSI-RM ISO／OSI Reference Model

该模型是[国际标准化组织](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%A0%87%E5%87%86%E5%8C%96%E7%BB%84%E7%BB%87&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)（ISO）为网络通信制定的协议，根据网络通信的功能要求，它把通信过程分为七层，分别为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层，每层都规定了完成的功能及相应的协议。

17.以下哪个命令用于测试网络连通。

A.telnet

B. netstat

C. ping

D. ftp

解答：C

18.在一个办公室内，将6台计算机用交换机连接成网络，该网络的屋里拓扑结构为

A 星型

B 总线型

C 树型

D 环型

解答：C

选项A：星型拓扑结构 是一种以中央节点为中心，把若干外围节点连接起来的辐射式互联结构。这种结构适用于局域网，特别是近年来连接的局域网大都采用这种连接方式。这种连接方式以双绞线或同轴电缆作连接线路。

优点：结构简单、容易实现、便于管理，通常以集线器（Hub）作为中央节点，便于维护和管理。缺点：中心结点是全网络的可靠瓶颈，中心结点出现故障会导致网络的瘫痪。

选项B：总线拓扑结构 是将网络中的所有设备通过相应的硬件接口直接连接到公共总线上，结点之间按广播方式通信，一个结点发出的信息，总线上的其它结点均可“收听”到。

优点：结构简单、布线容易、可靠性较高，易于扩充，节点的故障不会殃及系统，是局域网常采用的

拓扑结构。

缺点：所有的数据都需经过总线传送，总线成为整个网络的瓶颈；出现故障诊断较为困难。另外，由于信道共享，连接的节点不宜过多，总线自身的故障可以导致系统的崩溃。最著名的总线拓扑结构是以太网（Ethernet）。

选项C ：树型拓扑结构 是一种层次结构，结点按层次连结，信息交换主要在上下结点之间进行，相邻结点或同层结点之间一般不进行数据交换。

优点：连结简单，维护方便，适用于汇集信息的应用要求。

缺点：资源共享能力较低，可靠性不高，任何一个工作站或链路的故障都会影响整个网络的运行。

选项D： 环形拓扑结构 各结点通过通信线路组成闭合回路，环中数据只能单向传输，信息在每台设备上的延时时间是固定的。特别适合实时控制的局域网系统。

优点：结构简单，适合使用光纤，传输距离远，传输延迟确定。

缺点：环网中的每个结点均成为网络可靠性的瓶颈，任意结点出现故障都会造成网络瘫痪，另外故障诊断也较困难。最著名的环形拓扑结构网络是令牌环网（Token Ring）

19.下列既可用作输入设备又可用作输出设备的是。

A.鼠标器

B.磁盘

C.键盘

D.显示器

解答：B

11.计算机的电源切断之后，存储内容全部消失的存储器是。

A.软磁盘

B.只读存储器

C.硬盘

D.随机存储器

解答:D

111.[中央处理单元](https://www.baidu.com/s?wd=%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%A4%84%E7%90%86%E5%8D%95%E5%85%83&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)（CPU）的两个主要组成部分是运算器和什么。

A.寄存器

B.主存储器

C.控制器

D.辅助存储器

解答：C

控制器:由程序计数器、指令寄存器、指令译码器、时序产生器和操作控制器组成，它是发布命令的“决策机构”，即完成协调和指挥整个计算机系统的操作。

运算器：arithmetic unit，计算机中执行各种算术和逻辑运算操作的部件。运算器由：算术逻辑单元（ALU）、累加器、状态寄存器、通用寄存器组等组成。主要功能：执行所有的算术运算；执行所有的逻辑运算，并进行逻辑测试，如零值测试或两个值的比较。

112.网上“黑客”是指什么样的用户。

A.匿名上网;

B.总在晚上上网;

C.在网上私闯他人计算机系统;

D.不花钱上网;

解答：C

113.防火墙系统的主要作用是。

A. 防止系统崩溃

B．防病毒

C．保护内部网络安全

D．预防火灾

解答：C

114.下列说法中哪项是错误的是。

A. 不同CPU的计算机有不同的机器语言和汇编语言；

B. 回收站是硬盘中的一块区域，而剪贴板是内存中的一块区域；

C. 在Dos中可以用的文件名在windows 98中一定可用；

D. 计算机病毒不可能会驻留在BIOS中。

解答：D

BIOS是英文”Basic Input Output System”的缩略语，直译过来后中文名称就是”[基本输入输出系统](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E8%BE%93%E5%85%A5%E8%BE%93%E5%87%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)”。其实，它是一组固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、系统设置信息、开机后自检程序和系统自启动程序。 其主要功能是为计算机提供最底层的、最直接的硬件设置和控制。

115.用于电子邮件的协议是。

A．IP

B．TCP

C. SNMP

D．SMTP

解答：D

116.Java网络程序设计中，下列正确的描述是

A. Java网络编程API建立在Socket基础之上

B. Java网络接口只支持TCP以及其上层协议

C. Java网络接口只支持UDP以及其上层协议

D. Java网络接口支持IP以上的所有高层协议

解答:AD

117.序列图描述对象是如何交互的并且将重点放在消息序列上。

A、正确 B、不正确

解答：B

序列图主要用于按照交互发生的一系列顺序，显示对象之间的这些交互

118.一个XML必须有DTD或Schemas。

A、正确 B、不正确

解答：B

DTD和Schemas都可以定义XML文档中出现的元素，这些元素出现的次序，它们如何相互 嵌套以及 XML 文档结构的其它详细信息。但不是必须的

119.下列哪些是J2EE的体系。

A、JSP

B、JAVA

C、Servlet

D、WebService

解答：ACD

120.J2EE现在更多使用的名字是Java EE JSP是JavaEE设计模式MVC中的显示部分，Servlet是控制部分，WebService是JavaEE的服务器。

12.在Struts中实现页面跳转主要通过什么方法来实现？

A、server.transfer

B、response.redirect

C、mapping.findForward

D、response.sendRedirect

解答：C